Indicador: Medio ambiente
CAPIM  es una empresa de apicultura con orientación hacia la producción orgánica.
La apicultura es una actividad económica que  garantiza la protección del medio ambiente.
CAPIM, a través de las organizaciones de apicultores que la conforman, es capaz de blindar de la contaminación química, biológica, física o genética 270 hectáreas en 16 diferentes biósferas.
Desde su inicio en 1982, trabaja con grupos de apicultores indígenas impulsando el enfoque de permacultura. Esto es, la integralidad del ser humano con el medio ambiente, dentro de un marco cultural pertinente y muchas veces ancestral.

Indicador: Fortalecimiento Organizacional
Es una empresa social certificada por Fair Trade Labelling Organizations Internacional (FLO-Mercado Justo Internacional), con número de ID 2630. CERTIMEX, tanto para venta local como para exportación y la del Símbolo de Pequeños Productores (SPP).

La participación de las mujeres apicultoras tienen la misma proporción que los hombres en las tomas de decisiones. Lo que hace de CAPIM una empresa que impulsa activamente la equidad de género.

Tiene capacidad de producción apícola calidad premium en 5 Estados de la República :
Monofloral: naranjo, aguacate, mezquite. varaduz, altiplano (campanita), café.
Polifloral: Multi-estacional

Indicador: Infraestructura
CAPIM acopia la mejor miel posible, con estándares de exportación a Europa.
Cuenta con 4 plantas de acopio en lugares estratégicos dentro de la República.
Tiene capacidad instalada para producir 700 toneladas de miel en 2017.
Tiene capacidad para comercializar en el extranjero 1000 toneladas por año.
Cuenta con una cartera de clientes internacionales, dentro de la red del Comercio Justo.
Tiene amplia experiencia en logística, embarque, trámites aduanales y financiación de procesos producticos.

Misión
Fortalece los procesos de comercio y exportación de miel y sus subproductos, mediante la consolidación de organizaciones pequeñas de apicultores y apicultoras, sus familias y sus comunidades, impulsando el desarrollo de sus capacidades técnico-productivas.

Visión
Constituirse en un organismo generador de modelos de producción y comercialización para organizaciones pequeñas de apicultores, que quieran exportar sus productos en el marco del Comercio Justo Internacional

Filosofía
CAPIM trata a las abejas con la misma dignidad que trata al ser humano.
Las comunidades de apicultores son el eje y la motivación para el mejoramiento económico y social.
Participamos en el Comercio Justo, con autonomía, en relaciones de equidad y transparencia.
Clientes y proveedores de CAPIM, son valorados por sus principios, su ética y su transparencia.
CAPIM tiene una vocación por el Enfoque de Derechos Humanos y la conservación del medio ambiente.

Clientes
Gepa The Fair Trade Company (Alemania)
Breitsamer & Ulrich GmbH & Co KG (Alemania)
Ethiquable Coop (Francia)
Walter Lang (Alemania)
Consorzio Nazionale Apicoltori CONAPI (Italia)
CTM (Alto Mercado)

Contacto
Comercio Alternativo Apícola de México S.C.
Gabriela Contreras. Coordinadora Interna
Tel ______
Domicilio
Gabie: necesitamos una cuenta: info@capim.com

Aviso de privacidad
